---
title: 网易互娱面经总结
date: 2019-09-5 22:30:07
tags: 面试
---

[TOC]

### 一面资料汇总

##### 1. 让你自己设计智能指针你准备怎么做？
核心是要理解引用计数，什么时候销毁底层指针，还有赋值，考虑构造时候的引用计数的变化，析构的时候要判断底层指针的引用计数为0了才能真正释放底层指针的内存。
``` C++
#include <iostream>
using namespace std;
template <class T> class SmartPointer{
    unsigend *ref_count;
    T *ref;
public:
    SmartPointer(T *ptr){
        ref = ptr;
        ref_count = (unsigned*)malloc(sizeof(unsigned));
        *ref_count = 1;
    }

    SmartPointer(SmartPointer<T> &sptr){
        ref = sptr.ref;
        ref_count = sptr.ref_count;
        ++(*ref_count);
    }

    SmartPointer<T>& operator = (SmartPointer<T> &sptr){
        if(this == &sptr) return this;
        if(*ref_count > 0) remove();
        ref = sptr.ref;
        ref_count = sptr.ref_count;
        ++(*ref_count);
        return *this;
    }

    ~SmartPointer(){
        remove();
    }

    T getValue(){
        return *ref;
    }
protected:
    void remove(){
        --(*ref_count);
        if(*ref_count == 0){
            delete ref;
            free(ref_count);
            ref = NULL;
            ref_count = NULL;
        }
    }
}
```

<!-- more -->

##### 2. 描述const、constexpr 作用：
相同点：const和consexpr都是用来定义常量的。
不同点：const声明的常量，初始值引用的对象不一定是一个常量；constexpr声明的常量，初始值一定是常量表达式。
constexpr是c++11标准添加的关键字。
``` C++
const int i = 10;
constexpr int j = 20;
```
如果初始化const时候，指定一个固定的字面值常量，那么它引用的肯定是常量。
被constexpr修饰的变量，肯定是常量，而且引用常量表达式。
``` C++
constexpr int m = 10;//20是常量表达式
constexpr int n = m + 1;//m+1是一个常量表达式

constexpr const int *p = &m;//错误，&m不是一个常量表达式
constexpr const int &r = m;//错误，m不是一个常量表达式
```

##### 3. n 个数找前k个最大
* 直接全部排序（只适合内存够的情况下）
* 快速排序的变形（只适用于内存够的情况下）
``` C++
int Partition(int arr[], int left, int right){
    int i = left + 1;
    int j = right;
    int pivot = arr[left];
    while(i < j){
        while(arr[j] <= pivot && i < j)
            --j;
        while(arr[i] >= pivot && i < j)
            ++i;
        if(i < j)
            swap(arr[i++],arr[j--]);
    }
    swap(arr[j],arr[left]);
    return j;
}

void quickSearch(int arr[], int head, int rear, int k){
    int pivot = -1; len = 0;
    if(head < rear){
        pivot = Partition(rear, head, rear);
        len = pivot - head + 1;
        if(len < k){
            quikcSearch(arr, pivot + 1, rear, k - len);
        }
        if(len > k){
            quickSearch(arr, head, pivot - 1, k);
        }
    }
}
```
* 最小堆法
``` C++
vector<int> findKthLargest(vector<int> &nums, int k){
    vector<int> result;
    priority_queue<int, vector<int>, greater<int> > Q;
    for(int i = 0; i < nums.size(); i++){
        if(Q.size() < k){
            Q.push(nums[i]);
        }
        else{
            if(nums[i] > Q.top()){
                Q.pop();
                Q.push(nums[i]);
            }
        }
    }
    while(!Q.empty()){
        result.push(Q.top());
        Q.pop();
    }
    return result;
}
```
4. 包含n 个数的字符串里面删除k个，求剩下的数里面能组成的最大数
使用贪心算法解决此问题，首先我们可以定义一个栈，对于长度为n的字符串，依次将字符串中的元素压入栈中，当栈顶元素小于当前要压入栈中的元素，则弹出栈顶元素，将当前要压入栈中的元素入栈，k--,直到k == 0.
``` C++
string removeKdigits(string num, int k){
    vector<int> S;  //使用vector当作栈（因为vector可以遍历）
    string result = "";
    for(int i = 0 ; i < num.length(); i++){
        int number = num[i] - '0';
        while(S.size() != 0 && S[S.size()-1] < number && k > 0){
            S.pop_back();
            S.push_back(num[i]);
        }
        if(number != 0 || S.size() != 0){
            S.push_back(number);
        }
    }
    while(S.size() != 0 && k > 0){
        S.pop_back();
        k--;
    }
    for(int i = 0; i < S.size(); i++){
        result.append(1, '0' + S[i]);
    }
    if(result == ""){
        result = "0"
    }
    return result;
}
```
5. 树的后序遍历非递归版本
``` C++
vector<int> postorderTraversal(TreeNode *root) //非递归后序遍历
{
    vector<int> result;
    if(root == nullptr)
        return result;
    stack<TreeNode *> s;		//定义一个栈是实现递归的关键
    TreeNode *cur;                      //当前结点 
    TreeNode *pre = nullptr;            //前一次访问的结点 
    s.push(root);
    while(!s.empty())
    {
        cur = s.top();
        if((cur->left == nullptr && cur->right == nullptr)||
           (pre != nullptr && (pre == cur->left || pre == cur->right)))
        {
            result.push_back(cur->val);  //如果当前结点没有孩子结点或者孩子节点都已被访问过 
            s.pop();
            pre=cur;
        }
        else 
        {
        	//这样就保证了每次取栈顶元素的时候，左孩子在右孩子前面被访问，左孩子和右孩子都在根结点前面被访问
            if(cur->right != nullptr)
                s.push(cur->right);
            if(cur->left != nullptr)
                s.push(cur->left);
        }
    }
    return result;
}
```

##### 6. TCP 和 UDP

* 链接：TCP是面向链接的传输层协议，即传输数据之前必须先建立好连接。 UDP无连接。
* 服务对象： TCP是点对点的两点间服务，即一条TCP连接只能有两个端点；UDP 支持一对一，一对多，多对一，多对多的交互通信。
* 可靠性： TCP是可靠交付，UDP是尽最大努力交付，不保证可靠性。
* 拥塞控制、流量控制： TCP有拥塞控制和流量控制保证数据传输的安全性。UDP 没有拥塞控制，网络拥塞不会影响源主机的发送效率。
* 报文长度： TCP是动态报文长度，TCP报文长度是根据接收方的窗口大小和当前的网络拥塞情况决定的。 UDP面向报文，不合并，不拆分，保留上面传下来的报文的边界。
* 首部开销： TCP首部开销大，首部20个字节。UDP首部开销小，8个字节（源端口，目的端口，数据长度，校验和）。
TCP可靠但传输速度慢，UDP是不可靠的但是传输速度快。

##### 7. 一个文件里某函数a()调用另一个函数b(), 中间发生了什么（汇编层面）？
函数调用是在栈上发生的，对于程序，编译器会对其分配一段内存，在逻辑上可以分为代码段，数据段、BBS段、堆区、映射区、栈区。

##### 8. 函数是如何保存当前堆栈状态的？
一个cup单元包含8个32位的寄存器。每个寄存器可以存储4个字节的信息。其中EBP,ESP保存着指向程序栈的重要信息位置的指针。只有栈的管理才能修改这两个寄存器的值。也就是说调用函数进入函数都是需要保存和修改这两个寄存器的值，cpu就是通过这两个寄存器的值去处理函数当中的局部变量。

##### 9. 最大递增序列动态规划的状态方程？

$dp[i] = max(dp[j]) + 1; 0<= j < i;$
$$result = max(dp[i]) 0 <= i < n;$$

##### 10. inline有什么用？
引入内联函数的主要目的是：***解决程序中函数调用的效率问题***。内联函数在C++类中，应用最广的，应该是用来定义存取函数。我们定义的类中一般会把数据成员定义成私有的或者保护的，这样，外界就不能直接读写我们类成员的数据了。对于私有或者保护成员的读写就必须使用成员接口函数来进行。如果我们把这些读写成
员函数定义成内联函数的话，将会获得比较好的效率。

##### 11. vector扩容

vector在VS2012采用的是1.5倍的扩容方式，改变capacity()的返回值，不改变size()的返回值。先使用clear()再使用swap()，释放空间并且回收内存。

##### 12. 重写和重载有什么区别？

重写：子类继承了父类，父类中的函数是虚函数，在子类中重新定义了这个虚函数，这种情况是重写。
重载：两个函数名相同，但是参数列表不同（个数、类型），返回值类型没有要求，在同一作用域中。

##### 13. 进程与线程的区别
一个线程只属于一个进程，而一个进程可以有多个线程，至少有一个主线程。线程依赖于进程而存在。
进程在执行过程中拥有独立的内存单元，而多个线程共享进程的内存。
进程是资源分配的基本单元，线程是CPU调度的基本单元。
系统开销
进程见不会相互影响，一个线程挂掉有可能导致整个进程挂掉。

##### 14. 内存对齐
1.平台原因(移植原因)：不是所有的硬件平台都能访问任意地址上的任意数据的；某些硬件平台只能在某些地址处取某些特定类型的数据，否则抛出硬件异常。 
2.性能原因：数据结构(尤其是栈)应该尽可能地在自然边界上对齐。原因在于，为了访问未对齐的内存，处理器需要作两次内存访问；而对齐的内存访问仅需要一次访问。

##### 15. http协议是以明文的方式在网络中传输数据，http协议端口是80，https443
16. 快速排序
``` C++
int partition(int arr[], int left, int right)  //找基准数 划分
{
    int i = left + 1; // 哨兵 i
    int j = right;		//哨兵 j
    int temp = arr[left]; //基准数

    while(i != j) 
    {
        while (arr[j] >= temp && i < j)
        {
            j--;
        }

        while (arr[i] <= temp && i < j)
        {
            i++;
        }

        if (i < j)
            swap(arr[i++], arr[j--]);
    }
    swap(arr[j], arr[left]);
    return j;

}

void quick_sort(int arr[], int left, int right) 
{
    if (left > right)
        return;
    int j = partition(arr, left, right);
    quick_sort(arr, left, j - 1);
    quick_sort(arr, j + 1, right);
}
```

## 二面准备资料 

### 一定要好好准备一份面试自我介绍，以及面试结束时提问的问题。

尊敬的面试官，您们好！ 我本科西北师范大学，在校期间学习成绩优异，班级排名第三，积极参加了老师的项目，主要有两个，
一个是奖学金评定系统，一个是白银市工业产业园区三维建模。本科毕业后，我就考取了兰州大学的研究生，17年入学时，我的
成绩并不是班级最好的，学校也不是，但经过一年踏踏实实地努力，18年的时候争取到了学校的一等奖学，并随后自己独立发表了
一篇SCI论文。 很高兴自己能收到网易游戏的二面邀请，虽然之前没有过游戏开发的项目经验，但我相信只要踏踏实实跟您们学习，
我一定会为公司未来的发展做出贡献，也更希望有一天我和将来的同事开发一款高质量的游戏，谢谢！

问题1：如果收到意向书，是否有机会在公司直接去实习
问题2：我发现公司2016在日本建立自己的分公司，进入公司后，有机会去日本那边进行交流学习吗？

#### 1. 进程是如何切换的？线程是如何切换的？
进程的切换有两个步骤：

* 切换页目录以及新的地址空间
* 切换内核栈和硬件上下文

对于线程切换，第一步是不需要的，第二步是进程与线程切换都需要做的。

#### 2. 一个线程挂掉了，其他的线程会怎么样？
进程是系统进行资源分配的基本单位，有独立的内存地址空间； 线程是CPU调度的基本单位，没有单独的地址空间，有独立的栈，局部变量，寄存器，程序计数器等
线程虽然有自己的堆栈和局部变量，但线程没有单独的地址空间，一个线程挂掉将导致整个进程挂掉。

#### 3. TCP 和 UDP 有什么区别？
- 连接：TCP是面向连接的传输层协议，即传输数据之前必须先建立好连接。 UDP无连接。
- 服务对象： TCP是点对点的两点间服务，即一条TCP连接只能有两个端点，UDP支持一对一，一对多，多对一，多对多的交互通信
- 可靠性： TCP是可靠交付，无差错，不丢失，不重复，按序到达。 UDP是尽最大努力交付，不保证可靠交付。
- 拥塞控制及流量控制： TCP有拥塞控制和流量控制保证数据传输的安全性。UDP没有拥塞控制，网络拥塞不会影响源主机的发送效率。
- 报文长度： TCP是动态报文长度，即TCP的报文长度是根据接收方的窗口大小和当前的网络拥塞情况决定的。UDP面向报文，不合并，不拆分，保留上面传下来的报文边界。
- 首部开销： TCP首部开销大，首部20个字节。 UDP首部开销小，8字节。（源端口，目的端口，数据长度，校验和）。

#### 4. UDP如何实现可靠传输？
UDP不属于连接协议，具有资源消耗少，处理速度快的优点，所以通常音频，视频和普通数据在传送时，使用UDP较多，因为即使丢失少量的包，也不会对接收结果产生较大的影响。
传输层无法保证数据的可靠传输，只能通过应用层来实现了。实现的方式可以参照tcp可靠性传输的方式，只是实现不在传输层，实现转移到了应用层。
最简单的方式是在***应用层模仿传输层TCP的可靠性传输***。下面不考虑拥塞处理，可靠UDP的简单设计。

1. 添加seq/ack机制，确保数据发送到对端
2. 添加发送和接收缓冲区，主要是用户超时重传。
3. 添加超时重传机制。

发送端发送数据时，生成一个随机序列seq=x，然后每一片按照数据大小分配seq。数据到达接收端后接收端放入缓存，并发送一个ack=x的包，表示对方已经收到了数据。发送端收到了ack包后，删除缓冲区对应的数据。时间到后，定时任务检查是否需要重传数据。
三种使用UDP进行可靠数据传输的协议***可靠用户数据报协议RUDP(Reliable User Datagram Protocol)、实时协议RTP、UDT(UDP-based Data Transfer Protocol)***

#### 5. 如何判断交叉链表？怎么找到交叉链表的交叉点？
有两种方式：
一种是使用set求交集的方式，遍历链表A，将A中的节点对应的指针插入set; 遍历链表B中对应的指针,在set中查找，发现set中的第一个节点地址，即两个链表的交点。空间复杂度O(n).
``` C++
ListNode *getInterectionNode(ListNode *headA, ListNode *headB){
    set<ListNode*> node_set;
    while(headA){
        node_set.insert(headA);
        headA = headA->next;
    }
    while(headB){
        if(node_set.find(headB) != node_set.end()){
            return headB;
        }
        headB = headB->next;
    }
    return NULL;
}
```
第二种方法：
步骤一：计算headA链表长度，计算headB链表长度，较长的链表多出的长度。
步骤二：将较长的链表的指针移动到和较短链表指针对齐的位置
步骤三：headA与headB同时移动时，当两个指针指向同一个节点，即找到了交叉链表的交点。
``` C++
int get_list_length(ListNode *head){
    int len = 0;
    while(head){
        ++len;
        head = head->next;
    }
    return len;
}
ListNode *forword_long_list(int long_len, int short_len, ListNode *head){
    int delta = long_len - short_len;
    while(head && delta){
        head = head->next;
        --delta;
    }
    return head;
}
ListNode *getInterectionNode(ListNode *headA, ListNode *headB){
    int list_A_len = get_list_length(headA);
    int list_B_len = get_list_length(headB);
    if(list_A_len > list_B_len){
        headA = forword_long_list(list_A_len,list_B_len,headA);
    }
    else{
        headB = forword_long_list(list_B_len,list_A_len,headB);
    }
    while(headA && headB){
        if(headA == headB){
            return headA;
        }
        headA = headA->next;
        headB = headB->next;
    }
    return NULL;
}
```
#### 6. virtual 关键字的作用？
* 在派生类中重新定义基类的方法
当需要在派生类中重新定义基类的方法时，应在基类方法前面使用关键字virtual，而派生类重新定义的方法自动被继承为虚方法，不过可以加上virtual前缀进行限定，以便区分派生类的哪些方法为虚方法。
* 为多态基类声明virtual析构函数
在多重继承中，把基类的析构函数设置为虚函数是一个好习惯，尽管有时候基类析构函数不做任何事情。使用虚析构函数可以保证正确的析构函数被调用；在构造派生类对象时，首先调用基类构造函数，再调用派生类的构造函数；析构对象时恰恰相反。
* 抽象基类
把虚方法设置为0，虚方法就是纯虚函数。如：virtual funName() = 0;//纯虚函数。 
包含***纯虚函数的类只能作为基类，纯虚基类就是抽象基类，抽象基类不能创建对象***。

#### 7. 虚基类有什么用？
虚继承的目的是令某个类做出声明，承诺愿意共享他的基类。其中，共享的基类子对象称为虚基类。 虚基类可以解决多重多级继承造成的二义性问题。例如有基类B，从B派生出C和D，然后类F又同时继承了C和D，现在类F的一个对象里面包含了两个基类B的对象，如果F访问自己的从基类B那里继承过来的的数据成员或者函数成员那么编译器就不知道你指的到底是从C那里继承过来的B对象呢还是从D那里继承过来的B对象。

#### 8. static 的作用？
1. 全局静态变量，静态存储区，在整个程序运行期间一直存在，全局静态变量只在声明它的文件中可见。
2. 局部静态变量，数据段上，作用域为局部作用域，但静态局部变量离开作用域并没有被销毁，而是任然驻留在内存中，只不过我们不能再对其访问。
3. 静态函数， 静态函数只在声明它的文件中可见
4. 类的静态成员，在类中，静态成员可以实现多个对象之间的数据共享，并且使用静态数据成员还不会破坏隐藏的原则，保证安全性，静态成员只存储一处，供所有对象共用。
5. 类的静态函数， 在静态成员函数的视线中不能直接引用类中声明的非静态成员，可以引用类中声明的静态成员。静态成员函数中引用非静态成员时，可通过对象来引用。

#### 9. 操作系统有几种锁？
互斥锁：mutex,用于保证在任何时刻，都只能有一个线程访问该对象。当获取锁失败时，线程会进入休眠状态，等待锁释放时被唤醒
读写锁：rwlock,分为读锁和写锁。处于读操作时，可以允许多个线程同时获得读操作。但是同一时刻只能有一个线程可以获得写锁。其他获取写锁失败的线程都会进入休眠状态，直到写锁释放时被唤醒。
自旋锁：spinlock, 在任何时刻同样只能有一个线程访问对象。但是当获得锁失败时，不会进入睡眠，而是会原地自旋，直到锁被释放。这样节省了线程从休眠状态到被唤醒状态的消耗，在加锁短暂的环境中会极大提高效率。但是如果加锁时间长，则会浪费CPU资源。
RCU:read-copy-update,在修改数据时，首先需要读取数据，然后生成一个副本，对副本进行修改，修改完之后，再将老数据update成新数据。

#### 10. 互斥锁和信号量的区别？
信号量是一种特殊的变量，可用于线程同步。它只取自然数值，并支持两种操作：

P(SV)：如果信号量SV大于0，将它减一；如果SV值等于0，则挂起线程。

V(SV)：如果其他进程因为等待SV而挂起，则唤醒，然后将SV+1；否则直接将SV+1;

其系统调用： 

set_wait(sem_t \*sem), 以原子操作的方式将信号量减一，如果信号量值为0，则sem_wait将被阻塞，直到这个信号量具有非0值。

sem_post(sem_t \*sem): 以原子操作将信号量+1，当信号量大于0时，其他正在调用sem_wait等待信号量的线程将被唤醒。

互斥量又称互斥锁，主要用于线程互斥，不能保证按序访问，可以和条件锁一起实现同步。当进入临界区时，需要获得互斥锁并且加锁；当离开临界区时，需要对互斥锁解锁，以唤醒其他等待该互斥锁的线程。

pthread_mutex_init:初始化互斥锁

pthread_mutex_destroy: 销毁互斥锁

pthread_mutex_lock: 以原子操作给一个互斥锁加锁，如果目标互斥锁已经被上锁，pthread_mutex_lock调用将被阻塞，直到互斥锁的占有者将其解锁。

pthread_mutex_unlock: 给一个互斥锁解锁。

#### 11. 手写shared_ptr
``` C++
#inlcude <iostream>
using namespace std;
template<class T> class SmartPointer{
    unsigned *ref_count; //引用计数
    T *ref;
public:
    //构造函数，设定T *ptr的值，并将引用计数设为1
    SmartPointer(T *ptr){
        ref = ptr;
        ref_count = (unsigned*)malloc(sizeof(unsigned));
        *ref_count = 1;
    }
    //构造函数，新建一个只想已有对象的智能指针
    //需要先设定ptr和ref_count
    //设定指向sptr的ptr和ref_count
    //并且，因为新建一个ptr的引用，所以引用计数加1
    SmartPointer(SmartPointer<T> &sptr){
        ref = sptr.ref;
        ref_count = sptr.ref_count;
        ++(*ref_count);
    }
    //重写 “ = ”
    SmartPointer<T>& operator = (SmartPointer<T> &sptr){
        if(this == &sptr) return this;
        if(*ref_count > 0) remove();
        ref = sptr.ref;
        ref_count = sptr.ref_count;
        ++(*ref_count);
        return *this;
    }
    ~SmartPointer(){
        remove();
    }

    T getValue(){
        return *ref;
    }
protected:
    void remove(){
        --(*ref_count);
        if(*ref_count == 0){
            delete ref;
            free(ref_count);
            ref = NULL;
            ref_count = NULL;
        }
    }
}
```
#### 12. 如何突破private限制？

* 操作指针修改内存数据
* 使用友元声明，在类内声明一个友元函数，在类外进行定义。
* 使用模板
* \#define private public
* 使用指针类型转换      

#### 13. 如何实现new的时候它肯定是以某字节对齐的？
使用伪指令#pragma pack(n)可以实现字节对齐方式设置
```C++
#pragma pack(n) // 编译器将按照n个字节对齐。 n = 1,2,4,8,16
struct  AA
{
    int a; //长度4 > 2 按照2对齐，偏移量为0； 存放位置区间[0,3]
    char b; // 长度1 < 2 按1对齐，偏移量为4； 存放位置区间[4]
    short c; // 长度2 = 2 按2对齐； 偏移量要提升到2的倍数6；存放位置区间[6,7]
    char d; //长度1 < 2 按照1对齐； 偏移量为7， 存放位置区间[8]; 共九个字节
};
#pragma pack()  // 取消自定义字节对齐方式(取消后恢复到编译器默认的对齐方式)。
```
#### 14. 让new操作符不分配内存，只调用构造函数?
c++中的new操作符,通常完成两个工作,分配内存及调用相应的构造函数。
placement new 可以实现不分配内存，只调用构造函数。
```C++
void *operator new(size_t, void *p) throw() {return p;}
```
placement new的执行忽略了size_t参数，只返回第二个参数。其结果就是允许用户把一个对象放到一个待定的地方，达到调用构造函数的效果。
使用new操作符分配内存需要在堆中查找足够大的剩余空间，显然这个操作速度是很慢的，而且有可能出现无法分配内存的异常（空间不够）。
placement new构造对象到一个预先准备好了的内存缓冲区中进行，不需要查找内存，内存分配的时间是常数；而且不会出现在程序运行中途出现内存不足的异常。

#### 15. 四种常见的类型转换
static_cast、dynamic_cast、const_cast、reinterpret_cast。

1. const_cast:将const变量转化成非const变量
2. static_cast: 用于各种隐式转化，比如非const转const,void*转指针，static_cast能用于多态向上转化，向下转能成功但不安全，结果未知。
3. dynamic_cast: 只能用于含有虚函数的类，用于类层次间的向上和向下转化。只能转指针或者引用。向下转化时，如果是非法的对于指针返回NULL, 对于引用抛出异常。
4. reinterpret_cast：几乎什么都可以转，比如int转指针，可能出现问题，尽量少用。

#### 16. C++11的新特性有哪些？

关键字及新语法：auto关键字、nullptr、还有范围for语句
``` C++
std::vector<int> v = {0,1,2,3,4,5,6,7,8,9};
for(auto &r : v){
    r *= 2;
}
```

STL容器：array、forward_list、unordered_map、unordered_set

多线程：thread、atomic、condition_variable

智能指针：shared_ptr、weak_ptr

#### 17. move() 函数有什么作用？
move 会无条件将自己的参数转换为右值，基于右值引用看可以实现移动语义和完美转发，消除两个对象交互时不必要的对象拷贝，节省运算存储资源，提高效率。

#### 18. 那么什么条件下执行copy构造函数，什么情况下调用Move构造函数

1. 如果我们给一个l-value赋值的时候，调用copy构造函数
2. 如果给一个r-value赋值的时候，调用Move构造函数，因为r-value都是临时的，将要被销毁的

#### 19. 树的DFS和BFS代码

树的深度优先遍历包括：前序遍历、中序遍历、后序遍历

后序遍历的非递归版本如下：
``` C++
vector<int> postorderTraversal(TreeNode *root) //非递归后序遍历
{
    vector<int> result;
    if(root == nullptr)
        return result;
    stack<TreeNode *> s;        //定义一个栈是实现递归的关键
    TreeNode *cur;                      //当前结点 
    TreeNode *pre = nullptr;            //前一次访问的结点 
    s.push(root);
    while(!s.empty())
    {
        cur = s.top();
        if((cur->left == nullptr && cur->right == nullptr)||
           (pre != nullptr && (pre == cur->left || pre == cur->right)))
        {
            result.push_back(cur->val);  //如果当前结点没有孩子结点或者孩子节点都已被访问过 
            s.pop();
            pre=cur;
        }
        else 
        {
            //这样就保证了每次取栈顶元素的时候，左孩子在右孩子前面被访问，左孩子和右孩子都在根结点前面被访问
            if(cur->right != nullptr)
                s.push(cur->right);
            if(cur->left != nullptr)
                s.push(cur->left);
        }
    }
    return result;
}
```

树的BFS实际上就是树的层次遍历，代码如下：
``` C++
vector<int> PrintFromTopToBottom(TreeNode* root) {
    vector<int> result;
    if(!root)
        return result;
    deque<TreeNode*> deque_treeNode;
    deque_treeNode.push_back(root);
    while(deque_treeNode.size()){
        TreeNode* temp = deque_treeNode.front();
        deque_treeNode.pop_front();
        result.push_back(temp->val);
        if(temp->left)
            deque_treeNode.push_back(temp->left);
        if(temp->right)
            deque_treeNode.push_back(temp->right);
    }
    return result;
}
```

#### 20. 爬楼梯每次可以爬1、2或3步，问爬到第n层有几种方法

``` C++
int jumpNumber(int n){
    if(n == 1)
        return 1;
    if(n == 2)
        return 2;
    if(n == 3)
        return 4;
    return jumpNumber(n-1) + jumpNumber(n-2) + jumpNumber(n-3);
}
```

#### 21. 一个数组只有一个数字出现奇数次其他出现偶数次如何找这个数?

任何一个数字异或它自己都等于0，因此只需要对数组中的元素依次求异或，最终便得到只出现奇数次的这个数字。

#### 22. 一个整数数组里除了两个数字之外，其他的数字都出现两次，找出这两个只出现一次的数字。

从头到尾依次异或数组中的每一个数字，那么最终得到的结果就是两个只出现一次的数字的异或结果
我们找到异或结果第一个为1的位置，记为n，然后根据第n位是不是1把数组分成两个子数组。

``` C++
void FindNumsAppearOnce(vector<int> data,int* num1,int *num2) {
    int length = data.size();
    if(length < 2){
        return;
    }
    int resultExclusiveOR = 0;
    for(int i = 0; i < length; i++){
        resultExclusiveOR ^= data[i];
    }
    if(resultExclusiveOR == 0)
        return;
    unsigned int indexOf1 = FindFirstBitIs1(resultExclusiveOR);
    *num1 = *num2 = 0;
    for(int j = 0; j < length; j++){
        if(IsBit1(data[j], indexOf1)){
            *num1 ^= data[j];
        }
        else{
            *num2 ^= data[j];
        }
    }
}

unsigned int FindFirstBitIs1(int num){
    int indexBit = 0;
    while((num & 1) == 0 && (indexBit < 8 * sizeof(int))){
        num = num >> 1;
        indexBit++;
    }
    return indexBit;
}

bool IsBit1(int num, unsigned int indexBit){
    num = num >> indexBit;
    return (num & 1);
}
```

#### 23. 两个栈实现一个队列
``` C++ 
class MyQueue{
public:
    MyQueue(){}
    void push(int x){
        while(!_data.empty()){
            _temp.push(_data.top());
            _data.pop();
        }
        _temp.push(x);
        while(!_temp.empty()){
            _data.push(_temp.top());
            _temp.pop();
        }
    }
    int pop(){
        int x = _data.top();
        _data.pop();
        return x;
    }
    int peek() {
        return _data.top();
    }
    int empty(){
        return _data.empty();
    }
private:
    stack<int> _data;
    stack<int> _temp;
}
```
#### 24. 三次握手与四次挥手，画图，为什么是三次握手？

三次握手：

1. 客户端发送syn0给服务器
2. 服务器收到syn0,回复syn1, ack(syn0+1);
3. 客户端收到syn1, 回复ack(syn1+1)

四次挥手（这里以客户端主动断开为例）

1. 客户端发送fin
2. 服务端收到fin,回复ack，然后服务器去处理其他事
3. 服务器事情处理完，回复fin
4. 客户端回复ack

为什么三次握手？

本来握手应该和挥手一样都是需要确认两个方向都能连通的，本来模型应该是：

1. 客户端发送syn0给服务器
2. 服务器收到syn0, ack(syn0+1);
3. 服务器发送syn1
4. 客户端收到syn1, 回复ack(syn1+1)

因为TCP是全双工通信，上边的四步确认了数据在两个方向上都是正确到达的，但是2，3两步没有上下联系，可以将其合并，加快握手效率，所以就变成了3次握手。

#### 26. extern "C" 的作用及应用场景：

extern "C"的主要作用就是为了能够正确实现C++代码调用其他C语言代码。加上extern "C"后，会指示编译器这部分代码按C语言（而不是C++）的方式进行编译。由于C++支持函数重载，因此编译器编译函数的过程中会将函数的参数类型也加到编译后的代码中，而不仅仅是函数名；而C语言并不支持函数重载，因此编译C语言代码的函数时不会带上函数的参数类型，一般只包括函数名。

- C++代码调用C语言代码
- 在C++的头文件中使用
- 在多个人协同开发时，可能有的人比较擅长C语言，而有的人擅长C++，这样的情况下也会有用到 

####27. 单例模式

因为在设计或开发中，肯定会有这么一种情况，一个类只能有一个对象被创建，如果有多个对象的话，可能会导致状态的混乱和不一致。这种情况下，单例模式是最恰当的解决办法。它有很多种实现方式，各自的特性不相同，使用的情形也不相同。
通过单例模式可以做到：
1. 确保一个类只有一个实例被建立
2. 提供一个对对象的全局访问指针
3. 在不影响单例类的客户端的情况下允许将来有多个实例

##### 懒汉式：
``` C++
// 懒汉式
class CSingleton{
public:
    static CSingleton* GetInstance(){
        if(m_plnstance == NULL)
            m_plnstance = new CSingleton();
        return m_plnstance;
    }
private:
    CSingleton(){
        cout << "constructor called" <<endl;
    }
    static CSingleton* m_plnstance;
};
```
GetInstance()使用懒惰初始化，也就是说它的返回值是当这个函数首次被访问时被创建的。这是一种防弹设计，所有GetInstance()之后的调用的都返回相同实例的指针：
``` C++
CSingleton *p1 = CSingleton::GetInstance();
CSingleton *p2 = p1->GetInstance();
CSingleton &ref = *CSingleton::GetInstance();
```
线程安全的问题,当多线程获取单例时有可能引发竞态条件：第一个线程在if中判断 m_plinstance是空的，于是开始实例化单例;同时第2个线程也尝试获取单例，这个时候判断m_plinstance还是空的，于是也开始实例化单例;这样就会实例化出两个对象,这就是线程安全问题的由来; 解决办法:加锁
内存泄漏. 注意到类中只负责new出对象，却没有负责delete对象，因此只有构造函数被调用，析构函数却没有被调用;因此会导致内存泄漏。解决办法： 使用共享指针;

##### 仅解决内存泄漏的懒汉式单例：
``` C++
// 饿汉式改进版本
class CSingleton{
private:
    CSingleton(){}
    static CSingleton *m_plnstance;
    class CGarbo{
    public:
        ~CGarbo(){
            if(CSingleton::m_plnstance)
                delete CSingleton::m_plnstance;
        }
    };
    static CGarbo Garbo;
public:
    static CSingleton* GetInstance(){
        if(m_plnstance == NULL)
            m_plnstance = new CSingleton();
        return m_plnstance;
    }
};
```
在程序运行结束时，系统会调用CSingleton 的静态成员Garbo 的析构函数，该析构函数会
删除单例的唯一实例。使用这种方法释放单例对象有以下特征：
1.在单例类内部定义专有的嵌套类。
2.在单例类内定义私有的专门用于释放的静态成员。
3.利用程序在结束时析构全局变量的特性，选择最终的释放时机

##### 线程安全、内存安全的懒汉式单例 （智能指针，锁）:
``` C++
class CSingleton{
public:
    typedef shared_ptr<CSingleton> ptr;
    ~CSingleton(){
        cout << "destructor called!" << endl;
    }
    static ptr get_instance(){
        if(m_plnstance == NULL){
            lock_guard<mutex> lk(m_mutex);
            if(m_plnstance == NULL){
                m_plnstance = shared_ptr<CSingleton>(new CSingleton);
            }
            return m_plnstance;
        }
    }
private:
    CSingleton(){};
    static ptr m_plnstance;
    static mutex m_mutex;
};
```
RAII思想:“资源获取即初始化”，也就是说在构造函数中申请分配资源，在析构函数中释放资源。
基于 shared_ptr, 用了C++比较倡导的 RAII思想，用对象管理资源,当 shared_ptr 析构的时候，new 出来的对象也会被 delete掉。以此避免内存泄漏。
加了锁，使用互斥量来达到线程安全。这里使用了两个 if判断语句的技术称为双检锁；好处是，只有判断指针为空的时候才加锁，避免每次调用 get_instance的方法都加锁，锁的开销毕竟还是有点大的。
不足之处在于： 使用智能指针会要求用户也得使用智能指针，非必要不应该提出这种约束; 使用锁也有开销; 同时代码量也增多了，实现上我们希望越简单越好。

##### 最推荐的懒汉式单例（magic static）局部静态变量
``` C++
class Singleton{
public:
    ~Singleton(){
        cout << "destructor called!" << endl;
    }
    Singleton(const Singleton&) = delete;
    Singleton& operator=(const Singleton&)=delete;
    static Singleton& get_instance(){
        static Singleton instance;
        return instance;
    }
private:
    Singleton(){
        cout << "constructor called" << endl;
    }
}
```
如果当变量在初始化的时候，并发同时进入声明语句，并发线程将会阻塞等待初始化结束。这样保证了并发线程在获取静态局部变量的时候一定是初始化过的，所以具有线程安全性。
这是最推荐的一种单例实现方式：
1. 通过局部静态变量的特性保证了线程安全 (C++11, GCC > 4.3, VS2015支持该特性);
2. 不需要使用共享指针，代码简洁；
3. 注意在使用的时候需要声明单例的引用 Singleton& 才能获取对象。

#### 28. 什么是缓存？
1.  硬件的缓存？
cpu缓存：位于cpu和内存之间的临时存储器，cache
2.  软件缓存？
软件缓存分为三级
内存缓存（预先将数据写到容器(list,map,set)等数据存储单元中，就是软件内存缓存）
数据库缓存
网络缓存
3.  内存缓存淘汰机制分为三种
FIFO（First In,First Out）先进先出
优点：是先进先出的数据缓存器，他与普通存储器的区别是没有外部读写地址线，这样使用起来非常简单。
缺点：只能顺序写入数据，顺序的读出数据，其数据地址由内部读写指针自动加1完成，不能像普通存储器那样可以由地址线决定读取或写入某个指定的地址

LFU（Least Freauently Used）
最不经常使用页置换算法，清理掉留给经常使用的使用

LRU（Least Recently Used）喜新厌旧
内存管理的一种页面置换算法，新加入的数据放到链表的头部，当缓存命中（被访问）数据移到链表的头部，当链表满的时候，将链表尾部的数据丢弃

#### 29. 虚拟内存和物理内存的区别?
物理地址：用于内存芯片级的单元寻址，与处理器和CPU连接的地址总线相对应。
虽然可以直接把物理地址理解成插在机器上的那根内存本身，把内存看成一个从0字节一直到最大空间逐字节编号的大数组，然后把这个数组叫做物理地址，但是事实上，这只是一个硬件提供给软件的抽象，内存的寻址方式并不是这样。 所以说物理内存“与地址总线相对应”更贴切一些，不过抛开对物理内存寻址方式的考虑，直接把物理地址与物理的内存一一对应，也是可以接受的。也许错误的理解更有利于形而上的抽象。

虚拟内存，它是相对于物理内存来讲的，可以直接理解成“不真实”，“假的” 内存，例如，一个0x08000000内存地址，它并不就对应物理地址上那个大数组中0x08000000 - 1的那个地址元素；之所以这样，就是因为现代操作系统都提供了一种内存管理的抽象，即虚拟内存。进程使用虚拟内存中的地址，由操作系统协助相关硬件，把它“转换”成真正的物理地址。这个“转换”是所有问题讨论的关键。

有了这样的抽象，一个程序就可以使用比真实物理地址大得多的地址空间。甚至多个进程可以使用相同的地址，不奇怪，因为转化后的物理地址并非相同的。

可以把连接后的程序反编译看一下，发现连接器已经为程序分配了一个地址，例如要调用某个函数A,代码不是call A，而是call 0x0811111111, 也就是说，函数A的地址已经被定下来了。没有这样的转换，没有虚拟地址的概念，这样做根本行不通。

#### 30. 静态库和动态库的区别？

经汇编后，产生目标文件（与可执行文件格式一样）xxx.o(windows下)、xxx.obj(Linux下)。接下来把这些目标文件进行链接，从而形成一个可以执行的程序。链接分为静态链接和动态链接：

* 静态链接：函数和数据被编译进一个二进制文件。在使用静态库的情况下，在编译链接可执行文件时，连接器从库中复制这些函数和数据并把他们和应用程序的其他模块组合起来创建最新的可执行文件。
空间浪费：因为每一个可执行程序中对所有需要的目标文件都要有一份副本，所以如果多个程序对同一个目标文件都有依赖，会出现同一个目标文件在内存中出现多个副本；
更新困难：每当库函数的代码修改了，这个时候就需要重新进行编译链接形成可执行程序。
运行速度快：静态链接库的优点就是，在可执行程序中已经具备了所有执行程序所需要的任何东西，在执行的时候运行速度快。

* 动态链接：动态链接的思想是把程序按照模块拆分成各个相对独立的部分，在程序运行时才将他们链接在一起形成一个完整的程序，而不是像静态连接一样把所有程序模块都连接成一个独立的可执行的文件。
共享库：就是即使需要每个程序都依赖一个库，但是该库不会像静态链接那样在内存中存在多份，副本，而是这多个程序执行时共享同一份副本；
更新方便：更新时只需要替换原来的目标文件，而无需将所有的程序再链接一遍，当程序下一次执行时，新版本的目标文件会被自动加载到内存并链接起来，程序就完成了升级的目标。
性能损耗：因为把链接推迟到了程序运行时，所以每次执行程序时都需要进行链接，所以性能会有一定损失。

#### 31. 线程间通信的方式：

- 临界区：通过多线程的串行化来访问公共资源或一段代码，速度快，适合控制数据访问
- 互斥量：Synchronized/Lock,采用互斥对象机制，只有拥有互斥对象的线程才有访问公共资源的权限。因为互斥对象只有一个，所以可以保证公共资源不会被多个线程同时访问
- 信号量Semphare: 为控制拥有有限数量的用户资源而设计的，它允许多个线程在同一时刻去访问同一个资源，但一般需要限制同一时刻访问此资源的最大线程数目。
- 事件（信号）Wait/Notify: 通过通知操作的方式来保持多线程同步，还可以实现多线程优先级的比较操作。

#### 32. 操作系统中有几种锁？
互斥锁、条件变量、自旋锁和读写锁

#### 33. 智能指针：
智能指针主要用于管理在堆上分配的内存，它将普通的指针封装为一个栈对象。当栈对象的生命周期结束后，会在析构函数中释放掉申请的内存，从而防止内存泄漏。C++11中最常用的智能指针是shared_ptr，它采用引用计数的方法，记录当前内存资源被多少个智能指针引用。该引用计数的内存在堆上分配。当新增一个时引用计数加1，当过期时引用计数减一。只有当引用计数为0时，智能指针才会自动释放引用的内存资源。智能指针就是一个类，当超出了类的作用域时，类会自动调用析构函数，析构函数会自动释放资源。
auto_ptr、unique_ptr、shared_ptr、weak_ptr

#### 34. 多态的具体实现：
多态的实现主要分为静态多态和动态多态，静态多态主要是重载，在编译的时候就已经确定；动态多态是用虚函数机制实现的，在运行期间动态绑定。举个例子：一个父类类型的指针指向一个子类对象时候，使用父类的指针去调用子类中重写了父类中的虚函数的时候，会调用子类重写过后的的函数，在父类声明为加了virtual关键字的函数，在子类中重写的时候不需要加virtual也是虚函数。
虚函数的实现：在有虚函数的类中，类的最开始部分是一个虚函数表的指针，这个指针指向一个虚函数表，表中放了虚函数的地址，实际的虚函数在代码段(.text)中。当子类继承了父类的时候也会继承其虚函数表，当子类重写父类中的虚函数的时候，会将其继承到的虚函数表中的地址替换为重写的函数地址。使用虚函数，会增加访问内存的开销，降低效率。

#### 35. 什么是右值引用，跟左值有什么区别？
右值引用是C++11引入的新特性，它实现了转移语义和精确传递。它的主要目的有两个方面：1、消除两个对象交互时不必要的对象拷贝，节省运算资源，提高效率。2、能够更简洁明确地定义泛型函数。
左值：能对表达式取地址、或具名对象/变量。一般指表达式结束后依然存在的持久对象。
右值：不能对表达式取地址，或匿名对象，一般表达式结束就不再存在的临时对象。
右值引用与左值引用的区别：
左值可以寻址，右值不可以。左值可以被赋值，右值不可以被赋值，可以用右值给左值赋值。左值可变，右值不可变（基础类型）。

#### 36. C++内存模型，每个区放什么？
在C++中，虚拟内存分为代码段、数据段、BSS段、堆区、文件映射区以及栈区。

代码段：包括只读存储区和文本区，其中只读存储区存储字符串常量，文本区存储程序的机器代码。

数据段：已初始化的全局变量和静态变量

BSS段：存储未初始化的全局变量和静态变量（局部+全局），以及所有被初始化为0的全局变量和静态变量。

堆区：调用new/malloc函数时在堆区动态分配内存，同时需要调用delete/free来手动释放申请的内存。

映射区：存储动态链接库以及调用mmap函数进行的文件映射

栈：使用栈空间存储函数的返回地址、参数、局部变量、返回值。

#### 37. C++内存的静态分配和动态分配在哪个区？
一是时间不同。静态分配发生在程序编译和连接的时候。动态分配则发生在程序调入和执行的时候。
二是空间不同。堆都是动态分配的，没有静态分配的堆。栈有2种分配方式：静态分配和动态分配。静态分配是编译器完成的，比如局部变量的分配。动态分配由函数malloc进行分配。不过栈的动态分配和堆不同，他的动态分配是由编译器进行释放，无需我们手工实现。 

#### 38. new和malloc的区别
1、new分配内存按照数据类型进行分配，malloc分配内存按照指定的大小分配；

2、new返回的是指定对象的指针，而malloc返回的是void\*，因此 malloc的返回值一般都是要进行类型转化。

3、new不仅分配一段内存，而且会调用构造函数，malloc不会。

4、new分配的内存要用delete销毁，malloc要用free来销毁；delete销毁的时候会调用析构函数，malloc不会。

5、new是一个操作符可以重载，malloc是一个库函数。

6、malloc分配的内存不够的时候，可以用realloc扩容，new没有这样的操作。

7、new如果分配失败了会抛出bad_malloc的异常，而malloc失败了返回NULL。

8、申请数组时：new[]一次分配所有内存，多次调用构造函数，搭配使用delete[],delete[]多次调用析构函数，销毁数组中的每个对象。而malloc则只能sizeof(int).\*n.

#### 39. 最大递增子序列动态规划的状态方程，分析怎么得出来的？
以数组nums = [1,3,2,3,1,4]为例，若第i个状态dp[i]代表以第i个元素结尾的最长上升子序列的长度：dp[i-1]代表以i-1个元素结尾的最长上升子序列长度，...，
nums[i]一定是dp[i]所对应的最长上升子序列中最大的元素（因为在末尾）

如：dp[0] = 1,[1]; dp[1] = 2,[1,3];  dp[2] = 2,[1,2];  dp[3] = 3,[1,2,3]; dp[4] = 1,[1];dp[5] = ?

dp[5]对应的nums[5] = 4,

大于dp[0]对应的nums[0],则[1] + [4] = [1,4]

大于dp[1]对应的nums[1],则[1,3] + [4] = [1,3,4]

大于dp[2]对应的nums[2],则[1,2] + [4] = [1,2,4]

大于dp[3]对应的nums[3],则[1,2,3] + [4] = [1,2,3,4]

大于dp[4]对应的nums[4],则[1] + [4] = [1,4]

故最终dp[5] = 4,[1,2,3,4]。

最终结果为dp[0],dp[1]...dp[n-1]中的最大值。

设置动态规划数组dp[],第i个状态dp[i]代表以第i个元素结尾的最长上升子序列的长度：
动态规划边界：dp[0] = 1;
``` C++
int lengthOfLIS(vector<int> &nums){
    if(nums.size() == 0){
        return 0;
    }
    vector<int> dp(nums.size(),0);
    dp[0] = 1;
    int LIS = 1;
    for(int i = 1; i < dp.size(); i++){
        dp[i] = 1;
        for(int j = 0; j < i; j++){
            if(nums[i] > nums[j] && dp[i] < dp[j]+1){
                dp[i] = dp[j]+1;
            }
        }
        if(LIS < dp[i]){
            LIS = dp[i];
        }
    }
    return LIS;
}
```

#### 40. 编程题复盘
<table><tr><td bgcolor=#D3D3D3>题目描述：
开始时，给水管和排水管都是打开状态的，并且游泳池里没有水。在自动装置的作用下，每经过 t1 分钟，给水管的状态都会改变，即从打开状态变为关闭状态或者从关闭状态变为打开状态，而同时每经过 t2 分钟，排水管的状态也会发生改变。当给水管打开的时候，给水管每分钟向游泳池里注入 m1 升水，； 当排水管打开时，排水管每分钟向游泳池里注入 m2 升水；当给水管和排水管同时打开时，游泳池的水量变化为 (m1 - m2) 升。 当然游泳池的水量不能变为负数，同时游泳池的最大容量为 m，水量不能超过m升。那么经过 t 分钟游泳池里有多少升水？</td></tr>
<tr><td bgcolor="#D3D3D3">输入描述：输入第一行为一个正整数T,表示有T组数据。每组数据为一行包含六个整数，分别为m, t, m1, t1, m2, t2.
对于所有数据都满足， 1 <= T <= 10, 1 <= m <= 100000
</td></tr></table>

``` C++
/* 测试用例：
5
10 2 1 5 2 5
10 2 10 5 2 5
10 2 3 5 2 5
100 100 3 4 4 3
10000 1000 10 5 5 3
*/
#include <iostream>
#include <vector>
using namespace std;
int main(){
    int m = 10000;
    int t = 1000;
    int m1 = 10;
    int t1 = 5;
    int m2 = 5;
    int t2 = 3;
    int volume = 0;
    int open_state = 1;     //记录i时刻给水管的状态： 1表示给水管开，0表示给水管关
    int close_state = 1;    //记录i时刻出水管的状态： 1表示出水管开，0表示出水管关
    for (int i = 1; i <= t; i++){
        volume += (m1 * (open_state % 2) - m2 * (close_state % 2));
        if (i % t1 == 0)    //判断i时刻给水管是否需要状态转化
            open_state += 1;    
        if (i % t2 == 0)    //判断i时刻出水管是否需要状态转化
            close_state += 1;
        if (volume >= m)    //判断游泳池的水量是否在最大容量与最小容量之间。
            volume = m;
        if (volume < 0)
            volume = 0;
    }
    cout << volume << endl;

    return 0;
}
```
---------------------------------------------------------------------------

今天下午，我参加了网易互娱的二面，二面不是很好，但我觉得自己有必要给自己，也是帮看到我的文章的朋友总结一下：
* 第一点，关于最基础的东西一定要会，面试出题的时候很随机，一定要注意底层
* 第二点，知识不在于多，比如剑指offer还是应该多刷刷

##### 用你所熟悉的STL实现一个LRU页面调度算法

##### 对一个数组中的数字进行洗牌，考虑用快速排序实现

##### char \*c; char c[]; 这两者有什么区别？

##### 二叉树的镜像，很可惜，我自己虽然之前做过，但是今天没有做出来，建议把剑指offer看上3遍以上。



